Cześć, jestem Gregg Pollack,
i Wy
oglądacie Rails for Zombies.
(ŚPIEWANIE) Odłóż mózg swój
i wnętrzności swe.
Nadszedł czas by przestać
i pouczyć się Rails, bo
coś nowego do złapania jest.
To Rails for Zombies
przez Envy Labs.
Translation Credits
Tłumaczenie: Filip.Bartuzi.me
Korekta: Krzysztof Kanabaj
Aby to wideo miało sens,
będziesz potrzebować
podstawowej znajomości z
językiem Ruby.
Jeśli nie jesteś jeszcze
zaznajomiony, zatrzymaj video i
udaj się na tryruby.org, ukończ
poradnik i następnie wróć tu
i rozpocznij video.
A więc, w pierwszej części,
zamierzamy
zagłębić się w CRUD.
Zamierzamy rozmawiać o CRUD.
Proszę o cierpliwość jeśli
jesteś ekspertem w jednym
z tych języków albo w którymś
z tych pojęć.
Przejdziemy do zaawansowanych
rzeczy już wkrótce, ale musimy
się upewnić, że każdy jest
na tym samym poziomie.
A więc, zamierzamy stworzyć
Twitter dla Zombie.
To jest Twoja aplikacja.
Jeśli nie wiesz czemu, przejdź
na stronę tytułową
i obejrz tam intro.
Ale teraz, przejdźmy już do
rzeczy.
Więc mamy tutaj naszą pierwszą
tabelę z bazy danych.
Przypomina trochę arkusz
kalkulacyjny.
Nazywamy ją 'tweets'.
Ma cztery wiersze oraz
trzy kolumny.
Następnie, powinniśmy nazwać
każdą z tych kolumn.
Pierwsza z nich to 'ID'.
(numer identyfikacyjny)
Druga to 'status'.
A trzecia przedstawia 'zombie',
na przykład Ash, Bob, Jim.
To są nasze zombie.
Następnie, naszym pierwszym zombie
wyzwaniem będzie
otrzymanie hash (tablicy mieszającej)
tweet'ów z ID równym 3.
Nie chcę teraz pokazać
Wam rozwiązania.
To co chcę pokazać najpierw to
wynik tego co chcemy
otrzymać spowrotem z
bazy danych.
W tym przypadku, chcemy
otrzymać hash
która wygląda jak to.
Teraz, powinieneś(-aś) być
zapoznana czym hash jest ale
tutaj jest małe podsumowanie.
Więc, jeśli wykonamy puts b[:status],
otrzymamy spowrotem "I just
ate some delicious brains."
Jeśli wykonamy puts b[:zombie],
to otrzymamy "Jim."
A jeśli wykonamy przykład z dołu,
to otrzymamy spowrotem
"Jim said I ate some
delicious brains."
No bo wiecie, zombie uwielbiają
jeść mózgi.
Wrócmy teraz do naszej
tabeli z bazy
danych i naszego wyzwania.
Więc mamy nasze wzywanie
spowrotem.
Teraz, mam zamiar pokazać Ci
faktyczne rozwiązanie kodu
jaki chcemy napsiać.
Chcemy napisać
t = Tweet.find(3)
A więc, to zamierza zwrócić
nam ten hash i
następnie użycie puts t[:id] da
nam 3, puts t[:status] da "I
just ate some delicious brains,"
a puts t[:zombie] da
spowrotem "Jim."
Jest też inny sposób w jaki
możemy to napisać w Rails
Zamiast wykonać puts t[:id], możemy
po prostu użyć puts t.id.
Puts t[:status], możemy użyć
t.status, i tak dalej
i tak dalej.
Więc możemy użyć ich aby otrzymać
nasze rozwiązanie zamiast
hash keys. (kluczy tabl. miesz.)
Tutaj jak nasza odpowiedź
może wyglądać z
użyciem tego kodu.
Jest w Rails reguła, na którą
chciałbym
abyś zwrócił uwagę.
Zauważcie, że mamy duże T w
'Tweet' w rozwiązaniu.
I to co się dzieje na backend
to zamiana wszystkich liter
na małe, przemiana na liczbę
mnogą i następnie szukanie
tabeli zwanej 'tweets' w
naszej bazie danych.
Nadszedł czas aby
zająć się CRUD.
A przez CRUD, myślę: Create,
Read, Update, oraz Delete.
Przyjrzyjmy się teraz jak możemy
wykorzystać każde z nich
w naszej aplikacji Rails.
Po pierwsze, w Create,
wykonujemy Tweet.new
Możemy następnie ustawić status
i wywołać t.save
aby zapisać przedmiot.
Dla odczytu (Read), wykonujemy
Tweet.find(3), dokładnie
jak przed chwilą.
Dla aktualzacji (Update),
znajdziemy tweet'a
Następnie ustawimy wartości
na nim i zapiszemy go.
A dla usuwania (Delete), szukamy
tweet'a i wywołujemy t.destroy
aby usunąć go z naszej
bazy danych.
Przyjrzymy się teraz każdemu
z nich trochę bardziej
szczegółowo i pokażę Wam
alternatywną składnię.
Ale zanim to, zauważcie, że
nie ustawiamy ID na
podanym obiekcie.
Dzieje się to, ponieważ Rails
same się tym zajmie za nas
i prawidłowo zwiększy ID oraz
umieści je w bazie danych.
Inną drogą stworzenia nowego
tweet'a jest po prostu przesłanie
atrybutów, które chcemy ustawić,
w hash'u.
Następnie możemy je zapisać.
Mogliśmy również napisać to
wszystko w jednej linii używając
Tweet.create.
Spowoduje to ustawienie tych
atrybutów
i zapisanie obiektu.
Dla odczytu (Read), jest sporo
sposobów aby odczytać dane
z bazy danych
Możemy odcztać szczególny
przedmiot przez numer ID.
Możemy odszukać grono przedmiotów,
które będą zwrócone w array (tablicy).
Możemy odszukać pierwszy.
Możemy odszukać ostatni.
Możemy odszukać wszystkie.
Możemy je policzyć.
I interesującą sprawą o liczeniu
jest to, że rzeczywiście
jest to robione w
prawidłowy sposób.
Rails nie udaje się do bazy danych,
pobiera wszystko z niej
i następnie liczy.
Tak na prawde Rails wykona
kwerende liczącą na
bazie danych i zwróci
daną liczbę.
Możemy również otrzymać wszystkie
zombie i posortować je
według imienia.
Możemy ograniczyć ilość do 10.
Możemy powiedzieć: zwróć nam
wszystkie zombie gdzie imie
równa się Ash.
Albo możemy połączyć wszystkie
metody razem aby wykonać coś
co nazywamy method chaining.
(łańcuchowanie metod)
Następnie jest aktualzacja (Update).
Jak pamiętasz, z aktualizacją,
znajdujemy tweet'a, ustawiamy
coś i następnie
zapisujemy.
Alternatywnie możemy ustawić
atrybuty i przesłać je w hash'u
a nastpępnie zapisać je.
Możemy również wywoałać
t.update_attributes, które nie
ustawi atrybuty ale również
zapisze je.
Następne jest usuwanie, ponieważ
zombie lubią usuwać
rzeczy, szczególnie mózgi.
So as you saw before, we can
find an item and destroy it.
Możemy również napisać to
w jednej linii.
I na koniec, jeśli chcesz
usunąć wszystkie tweety,
możemy wywołać, po prostu,
Tweet.destroy_all
Więc mamy już osiągniete
Zombie Lab 1.
To miejsce gdzie zaczynasz
kodować i wdrażać trochę
rzeczy, których się
nauczyliśmy.
Więc idź i miej trochę zabawy
z nowymi zombie znajomymi.
Translation Credits
Tłumaczenie: Filip.Bartuzi.me
Korekta: Krzysztof Kanabaj